# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["PudgeSMomom"](https://github.com/MihailShichko/PudgeSMomom/tree/main). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в [требованиях](https://github.com/glestorn/EnjoyPlayer/blob/master/Documents/Requirements/RussianRequirementsDocument.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

* Регистрация;
* Вход в учетную запись;
* Просмотр объявлений;
* Создание объявления;
* Редактирование объявления;
* Удаление объявления;
* Просмотр профиля;
* Редактирование объявления.


<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* то, что приложение не сможет залить изображение в облако при слабом интернете.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* Запуск;  
* Вход/Регистрация;  
* Создание объявления;
* Редактирование/Удаление объявления;
* Просмотр профиля создателя объявления.

### Запуск
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск;
* отображение страницы согласно [мокапу](https://github.com/glestorn/EnjoyPlayer/blob/master/Documents/Mockups/MainView.png).

### Вход/Регистрация
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Регистрацию пользователя;  
* Вход пользователя учетную запись.  

### Создание объявления
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Добавление объявление в базу данных;  
* Отображение объявления.  

### Редактирование/Удаление объявления
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Попытка удаления/редактирования объявления от создателя;
* Попытка удаления/редактирования объявления от от кого-то другого;

### Просмотр профиля создателя объявления
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Просмотр профиля человека, создавшего объявления.

## Нефункциональные требования:
* все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/DanutaGagua/Personal-film-collection-manager/blob/master/Test%20results.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
